Di dalam agama Islam kita mengenal adanya bulan Ramadlan. Bulan Ramadhan adalah bulan yang sangat spesial bagi umat Islam. Karena di dalam bulan Ramadlan kita sebagai umat Islam bisa beribadah dengan lebih intens. Selain itu, Allah juga menurunkan berkah yang luar biasa di dalam bulan Ramadlan. Bagi kita, di bulan Ramadlan disunahkan untuk mengikuti sholat tarawih setiap malam sehabis Sholat Isya'. Kemudian biasanya akan dilanjutkan dengan membaca Al Qur'an, karena memang dibulan Ramadlan kita disuruh untuk memperbanyak membaca Al Qur'an. Selain ibadah sunnah, di bulan Ramadlan kita juga diwajibkan untuk beruasa sebulan penuh. Dalam menjalankan puasa ini, bisa berjmlah 30 hari, bisa juga 29 hari atau juga bisa 31 hari, tergantung genap nya satu bulan. Maka dari itu, kita sebaiknya jangan menyia-nyiakan keberadaan bulan Ramadlan. Karena belum tentu kita bisa menjumpai bulan Ramadlan di tahun yang akan datang.