Negara kita Indonesia adalah sebuah negara besar yang terdiri dari ribuan pulau yang tersebar di seantero negeri. Dengan kondisi gegrafis ang begitu luas, maka tak heran jika Indonesia memliki beragam suku dan budaya. Kekayaan Indonesia tidak hanya dari sumber daya alam yang melimpah ruah, namun kekayaan budaya yang begitu majemuk menjadi salah satu pemersatu bangsa di bawah naungan Negara Kesatuan Republik Indonesia. Ada suku Jawa, Madura, Betawi, Batak dan masih banyak lagi suku lainnya yang tersebar di berbagai daerah. Untuk itulah, kita sebagai warga negara Indonesia, harus menghormasti setiap suku yang ada di nusantara. Karena bisa jadi setiap suku memiliki kebudayaan yang berebda dengan budaya suku kita, atau bahkan bertentangan dengan adat budaya kita. Namun kita harus menyadari bahwa itulah kekayaan sesungguhnya dari bangsa kita Indonesia. Kita tidak boleh mencela adat suku lain hanya karena berebeda dengan budaya kita.