Sebagai seorang yang hidup di negara Indonesia, kita setidaknya mengerti tentang Indonesia meski hanya sedikit. Indonesia adalah negara dengan luas laut yang sangat luar biasa. Bahkan Indonesia termasuk salah satu negara yang memiliki laut terluas di dunia. Maka tak heran jika Indonesia disebut juga sebagai negara maritim karena memang pada faktanya Indonesia memiliki luas lautan yang sangat luar biasa. Sebagai negara maritim, tentu di Indonesia banyak warga negara atau rakyatnya yang menggantungkan hidup dari hasi laut. Ada yang mengandalkan profesi sebagai nelayan, dan tak sedikit juga orang yang menjadi pedagang dan menjual hasil lautnya. Kita sepatutnya bangga dengan kondisi alam dan kekayaan Indonesia, karena dengan kekayaan sumber daya alam yang begitu melimpah, tentu Indonesia seharusnya menjadi negara yang disegani di dunia.