Sebagai seorang yang hidup di Indonesia, kita pasti paham adat ketimuran atau lebih tepatnya keIndonesiaan. Bukan saja adat ke Indonesiaan, leboh tinggi lagi, dalam ajaran setiap agama tentu seorang yang lebih muda harus menghormati yang lebi tua. Maka dari itu, siapapun orang yang Anda kenal, Anda temui, yang berusia lebih tua dari Anda, maka Anda harus menghormatinya. Apalagi jika itu adalah orang tua Anda sendiri, maka Anda harus menghormatinya baik dalam tingkah laku, maupun dalam bertutur kata. Karena bagaimanapun juga orang yang lebih tua pasti lebih berpengalaman dari kita yang lebih muda. Dan barangkali ada beberapa pola pikir dan pendapat yang mungkin berbeda dengan kita yang muda, maka kita tetap harus menghormatinya. Kita harus bisa menyampaikan pendapat kita yang berebda dengan cara yang sopan dan santun penuh dengan tata krama.