Siapapun Anda, apapun profesi Anda, Anda harus memperhatikan sifat jangan mudah menyerah. Karena harus Anda sadari bahwa dalam setiap perjalanan hidup, pasti kita akan dihadapakan dengan berbagai masalah, yang kadang-kadang memang sangat berat. Namun, yakinlah bahwa di dalam sebuah masalah yang berat tersebut pasti ada hikmah yang kadang kita tidak akan mengerti sebelum kita menghadapi masalah tersebut. Maka dari itu, hadapi masalah tersebut dengan lapang dan penuh semangat, jangan menjadi orang yang mudah menyerah. Jangan menjadi orang yang manja seperti anak kecil. Contoh sederhana adalah ketika Anda menjadi seorang pedagang dan mendapati barang dagangan Anda tidak laku dijual dalam beberpaa hari lalu kemudian Anda memutuskan berhenti menjadi pedagang begitu saja. Itu adalah contoh sikap mudah menyerah, akan lebih baik jika Anda mengevaluasi terlebih dahulu, apa yang kurang dari dagangan Anda, atau ada cara yang mungkin salah dalam strategi, dan lain-lain.