Aturan yang diterapkan pemerintah pada dunia pendidikan saat ini adalah pembelajaran di rumah karena pandemi virus corona. Walaupun kebijakan itu sangat baik tetapi belajar di rumah terkadang muncul rasa malas dibandingkan ketika berada di sekolah atau kampus. Ada tips yang bisa kamu lakukan untuk melawan hal tersebut. Tips ini juga bisa dipakai untuk tugas-tugasmu lainnya juga yang dikerjakan secara “online”. 1. Kondisikan Seperti di Sekolah atau Kampus. Kondisikan suasana belajar seperti disekolah atau kampus. Tegas terhadap diri sendiri. Untuk belajar, kamu bisa pilih waktu yang tepat serta tempat yang nyaman. Sehingga kamu bisa mengerjakan dengan baik. Usahakan kamu tetap bagun pagi dan mandi pagi. Karena jika tidak mandi akan berpengaruh pada mood kamu untuk belajar. 2. Jaga Manajemen Waktu. Atur waktu belajar dengan teratur. Kerjakan dengan fokus tugas yang dibebankan guru atau dosen. Bagi orang-orang yang belum terbiasa belajar mandiri, biasanya akan mengerjakan tugas-tugas sekolah atau kuliah di menit-menit terakhir tenggat waktu yang ditetapkan. Oleh sebab itu, membiasakan diri untuk belajar dan mengerjakan tugas di awal waktu adalah keterampilan yang mesti ditanamkan kepada siswa yang melakukan remote learning. 3. Belajar dengan Serius. Kesalahan yang sering dilakukan siswa, sebagaimana dilansir dari Psychology Today adalah tidak fokus ketika melakukan remote learning. Selama melakukan pembelajaran di rumah, terdapat banyak sekali ‘gangguan’ yang mengganggu proses pembelajaran. Godaan untuk menonton video, mengakses media sosial, hingga membaca-baca konten berita. Oleh sebab itu, penting bagi siswa untuk berusaha fokus dan konsisten selama waktu belajar yang ditetapkan. Hindari segala macam gangguan. Jika memungkinkan, sediakan ruang khusus untuk belajar dan menjauhkan diri dari gangguan anggota keluarga yang lain. 4. Diskusi. Belajar di rumah itu perlu diskusi agar mendapatkan apa yang dicari. Diskusi bersama teman-teman secara online.Baik dari chat hingga video call. Selain itu berdiskusi juga dapat menghilangkan rasa bosan.