Keberhasilan belajar secara online, tentu lebih maksimal jika saat belajar anak didampingi oleh orangtuanya. Menurut Komisioner Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) membagikan tips mendampingi anak belajar dari rumah, kepada Liputan6.com, Jumat, 12 Juni 2020. Pertama, ciptakan suasana rumah yang aman dan nyaman, misalnya tidak ada suara televisi, musik keras atau percakapan yang lantang saat anak sedang bersiap untuk belajar atau sedang proses Pembelajaran Jarak Jauh (PJJ). Kedua, ciptakan suasana positif yang mendukung proses belajar mengajar. Orangtua dapat mendampingi anak saat anak PJJ secara daring dan memastikan bahwa anak tidak membuka konten-konten kekerasan atau pornografi saat belajar atau mengerjakan tugas PJJ-nya secara daring. Ketiga, berlakukan proses belajar mengajar di rumah dengan disiplin. Misalnya anak harus mulai belajar, istirahat, melanjutkan belajar, makan dan beribadah. Keteraturan anak perlu dijaga, termasuk dampak radiasi dan kelelahan mata akibat mengerjakan tugas secara daring. Keempat, berikan ekspektasi (harapan atau keyakinan) yang realistis untuk waktu belajar anak, waktu belajar di rumah tidak harus sama dengan waktu belajar di sekolah. Jika orangtua stres, maka akan mudah marah sehingga anak jadi tertekan selama proses pembelajaran. Kelima, orangtua jangan stres, pastikan kondisi orang tua baik sehingga dapat melaksanakan proses pendampingan dengan baik pula. Keenam, pendampingan belajar mengajar bisa bergantian antara ibu dan ayah, sehingga pembagian peran orang tua dapat dilakukan dan anak akan mendapatkan suasana belajar yang berbeda.